# Piilotettu lentokaavio

*puhelu alkaa*

Bentley: Jos aiomme voittaa tämän vuoden ässä-kilpailun meidän on selvitettävä,
kuka meillä on vastassa.


Sly: Mitä? Pitävätkö he lentokaaviota salassa?


Bentley: Kyllä! Viimevuosina kilpailijat sabottoivat toistensa koneita kilpailua
edeltävänä yönä helpottaakseen voittoaan.


Sly: Ymmärrän, joten he pitävät lentokaavion salassa joten kukaan ei voi tehdä
konnuuksia.


Bentley: Aivan. Kuule Sly, sä olet hyvä lentäjä, mutta meillä on vain yksi kone
ja sulla on vastassa tusinoittain vihollisia.


Sly: Kuuule normaalisti mä sanoisin jotain sarkastista kuten luottamuksesi
taitoihini on ylitsevuotavaista, mutta tilanne on kyllä paha. Ja no sä tiedät,
musta sabotointi on hauskaa.


Bentley: Kiva kuulla. No niin, kaaviota pidetään salassa lentäjiltä, mutta ei
kisahenkilökunnalta.



Sly: Onko meillä myyrä sisällä?


Bentley: "Ystävämme" dimitri on palkattu antamaan eloisia selostuksia
ilmataisteluista.  Hän tietää missä lentokaavioita pidetään. Etsi hänet hotellin
aulasta. Mutta ole varoivainen...jos aloitat tappelun muiden lentäjien kanssa,
meidät potkitaan kilpailusta.


Sly: Niimpä, leikitään kiltisti huomiseen, ja sitten räjäytetään toisemme
ilmassa.


*puhelu päättyy*

---

Sly: Dimitri, onpa hauska nähdä, en pitänyt sua lentäjänä.

Dimitri: Kuin tanssilattia valaisevilla valoilla, minullakin on eri puolia. Älä
edes yritä ymmärtää mahtavan dimitrin arvoitusta.


Sly: Bentleyn mukaan sulla saattaisi olla kopio ässä-lentokaaviosta... mitä
sanot?


Dimitri: Miksi puhuisin kaltaisesi huijaavan epärehellisen varkaan kanssa?
..kysymysmerkki isolla MIKSI?


Sly: Kuule "kamu", me molemmat tiedetään kumpi voittaisi tappelussa. Mä en halua
aloittaa mitään, mutta mä varmasti päättäisin sen.

Dimitri: Totta pesukarhu. mies-miestä-vastaan sinä voittaisit. Mutta katso
ympärillesi kovis, tämä on suuri lentäjäkisa! Jos aloitat tappelun, sinut
hylätään, haluatko sitä "kamu"?


Sly: Me molemmat tiedään että sä kerrot mulle. Et olisi tullut, jos et haluaisi
jutella...joten anna kuulua.


Dimitri: Tiedän, mutta puhuminen on kuin istuisi sähkötuolissa! Paronilla on
silmät, silmät ja korvat, korvat ja nyrkit! Dimitri paljastuu ja vipua
käännetään!


Sly: Oikeasti dimitri, sun kaltainen mies pärjää kyllä yhdelle Paronille. sulla
on paras vaatemakukin, minkä tiedän.


Dimitri: Le vaatemaku? Sinä olet oikeassa. Jos kerran pukeudun paremmin, olen
varmasti fiksumpi, vaatteet sen kertovat. Hyvä on, kerron lentokaaviosta, jos
lupaat jäädä palveluksen velkaa...palveluksen, jonka perin parin kuukauden
päästä.


Sly: Palveluksen?


Dimitri: Et pyydä pientä palvelusta niin kuin kastele kalani tai syötä kukkani,
ei onnistu tämä vanhan mafian verivalapalvelus...niin kuin elokuvissa.


Sly: Okei dimitri, järjestä mulle lentokaavio niin me jäädään palveluksen
velkaa.


Dimitri: Selvä! Olemme tulleet sopimukseen. Löytääksesi lentokaavion, vilkaise
erään Mustan Paronin konehallin mauttoman taulun taakse. Se on kassakaapissa.


Sly: Vai taidesuojalukko. Mä taidan tietää juuri oikean kaverin.


Dimitri: Tarkkana, isokiho saapuu


Paroni: Toivotan mitä lämpimimmin tervetulleiksi teidän, arvoisat
taivastoverini, tervetuloa, TERVETULOA tämän vuoden ässä-kilpailuun. Tiimejä on
saapunut ympäri maailmaan: Kanadasta, Belgiasta, Ecuadorista, Islannista,
Koreasta ja muualtakin.  Mukana on myös odotetusti viimevuoden kakkonen, tiimi
kovanaama.


Kovanaama: Tänä vuonna me räiskimme teidät täyteen reikiä!

Paroni: Nyt, me kaikki tiedämme, että viime vuosina tiimit ovat tehneet
toisilleen hyväntahtoisia kepposia.


Anonyymi yleisöstä: Kuten tiimi Kanada vei Ecuadarorin laskuvarjot.

Anonyymi yleisöstä: Tai kun Islanti sahasi laskutelineet Korean lentokoneista

Anonyymi yleisöstä: Tai kun Portugali laittoi rotanmyrkkyä tiimi Kovanaaman
kahvinkeittimeen.


Paroni: Kyllä, kyllä, ne olivat HYVIN hauskoja. Mutta ei enää! Tiedätte säännöt,
kukaan, KUKAAN ei poistu hotellista auringon laskun jälkeen. Jos joku nähdään
ulkona, vartijat hakkaavat hänet henkihieveriin. Poikkeuksetta, tästä tulee
reilu kilpailu.


Anonyymi yleisöstä: Niin kuin  viime ja toissavuonna, arpeni todistavat sen.


Paroni: Toivotan teille oikein menestykästä jatkoa lentäjät, tänään, nukkukaa
hyvin - ja huomenna, lentäkää kuin kotkat!

---

*radioviesti alkaa*

Bentley: he eivät lukitse hotellin etuovea, tämä ei ole vankila. mutta kuten
kuulitte, ulkopuolella sääntöjä ei tunneta.


*radioviesti päättyy*

---

Paroni: Kilpailu alkaa huomenna, ja missä kaikki vartijani ovat? nukkuvat,
katsovat tv:tä! Miksi edes maksaa heille jos he laiskottelevat kuin turistit?


Paroni: Kuule Kristoff, ässä-lentäjät paranevat vuosi vuodelta. Tänä vuonna me
saamme kisailla tosissaan. en myönnä että se olisi liikaa tiimi mustalle
paronille, ei, ei, ei, me olemme harjoitelleet hyvin, lentäjämme ovat kiistatta
parhaita ?????

Bentley: Psst Sly? Hei Sly, Sly oletko sä siellä?

Sly: Ei, sori, vain meitä Paronin kätyreitä.


Bentley: Käännä vipua ja laske laskusilta, että mä pääsen sinne.


Sly: Sori kamu, mutta en näe vipua.

Bentley: Mutta, mutta sen on oltava siellä. Mä en muuten pääse paronin
konesuojaan.

Sly: Odota, mä sain idean. se putoaa.


Bentley: Leskiaikaista, mutta toimivaa. kiitti kamu.


Sly: Eipä kestä. Nähdään turvatalolla sitten.

---

radioviesti Sly:lta:

*Jos Dimitrin tiedot pitävät, lentokavio on lukittu jonkub taulun taakse tässä
konehallissa.*


radioviesti Paronilta:

*Huomio henkilökunta. Huomenna on suuri suuri päivä. Ja ässä-kilpailun
ensimmäinen kierros on vain kahdentoista tunnin päässä. Te olette onnistuneet
loistavasti tapahtuman järjestämisessä ja tänä vuonna näemme parasta
lentotaistelua ikinä. Silti painotan, että MINUN on pakko voittaa, tiedät on
palkattu auttamaan minua siinä. Jos odottamaton tapahtuu ja tiimi Musta Paroni
häviää, joudun irtisanomaan monet teistä ja aloittamaan uudella henkilökunnalla.
Teinkö itseni selväksi?! Birheille ei jätetä tilaa ??? jos me häviämme, jos MINÄ
häviän, aion kostaa sen teille kaikille! Mutta hyvät illat ja pidetään huomenna
hauskaa.*

---

# Islannin joukkueen lavastaminen

*puhelu alkaa*

Bentley: Kovaa juhliva tiimi islanti on tainnut jo mennä nukkumaan, aika
"lainata" heidän viikinkikypäräänsä.


Murray: Mihin sä mua tarvitset? pyydä vain Slyta tiirikoimaan oven lukko ja
varastamaan se.


Bentley: Tämä on tarkkaa puuhaa. Me yritetään lavastaa syytön tiimi Islanti
syylliseksi rikokseen. Jos ovessa näkyy murtautumisen jälkiä, heitä saatetaan
pitää syyttominä.


Murray: Hitsi...sustahan on tullut epärehellinen! No, eh, miten me sitten
päästään sisään?


Bentley: Kaupungin alla oleva viemäriverkosto yhdistyy hotellin
ilmanvaihtojärjestelmään. Sly anasti lautan sitä varten.. menkää varoen,
lentäjät ovat aina häiriköineet viemäreissä, ja Paroni on varmasti tiivistänyt
turvallisuutta.

Murray: Saanko minä soutaa? Merellistä!


*puhelu päättyy*

---


radioviesti Bentleyltä:

*Hienoa, enää vähän matkaa. Varo ettet herätä niitä tyyppejä. He ovat
vainoharhaisia ja ovat luultavasti asentaneet hyvät murtohälyttimet*


lentäjä 1: Hei Lars, onko sulla huoneen avain?

lentäjä 2: Ää kyllä, ähä, hmm, ei täällä. Eikö se ole sinulla?


lentäjä 1: Ei, sinä olit siitä vastuussa. Noh, koputetaan vain oveen.

lentäjä 2: Ei, ei kaikki sisällä nukkuvat. Ja minä en aio herättää heitä. He
ampuvat meidät huomenna jos teemme niin.

lentäjä 1: Olkoon, palataan sitten neuvontaan ja pyydetään vara-avain. Mutta
turha kuvitella että olisin siipimiehesi huomenna.


---

Murray: Sori kamu, virtausportit ovat liikkuneeet. Meidän pitää valita toinen
tunneli.  Mutta ei pelkoa, Murrayllä on pettämätön suuntavaisto.

---

Murray: Maata näkyvissä!

---

Sly: Mahtavaa, sä todella hallitset noiden airojen käytön.

Murray: Murray on aina aikojen alusta HALLINNUT.


Sly: No niin, oletko valmis viemään tämän kypärän belgian koneeseen?


Murray: Onnistuu...onnistuu ryminällä!

---

*puhelu alkaa*

Bentley: Tuo katosta roikkuva kone on Belgian palkintokone. Nämä ankkurit
kannattelevat sitä, tuhoa ne ja kone romahtaa alas.


Murray: Nää laserit saattavat tehdä laserleikkauksen.

Bentley: Totta, sun pitää painua kasaan palloliikkeellä kulkeaksesi
turvallisesti alseverkon ali.

*puhelu päättyy* ---

Bentley: Erinomaista...toimita viikinkikypärä ja belgialaiset varamasti
syyttävät islantilaisia.


# Lentokonesuojan puolustus

Bentley: Aah murray, mä olen tässä pystyttänyt lentokonesuojamme turvalaitteita
ja ne toimivat pian. Valitettavasti nettikamuni Penelope kuuli huhun, että
kilpailijatiimi saattaa tulla sabotoimaan meidän konetta.


Murray: Sabotoija?..tulossa tänne?

Bentley: Jos sä voisit vahtia, kunnes mä saan järjestelmän käyntiin, se olisi
hienoa.


Murray: Ei pelkoa älykkö, sä olet turvassa, kun mun nyrkit...vahtivat?


Kovanaama: Terverhdys matoset. luulitteko, että unohdin jo Mesa Cityn?
Ajattelin, että annatte minun hajottaa koneenne, niin olisisimme sujut.

Murray: Sinä ja mikä armeija, idiootti?


Kovanaama: Armeija? Ai niin. Okei pojat, minä maksan tästä hyvin, pistäkää nyt
lihaa myllyyn!


Kovanaama:
- päälle vaan, tämä muuri kestää
- voi, nyt sinä kuolet
- auuu, suoraa polvilumpioon


Kovanaama: Ai! Suoraan vatsalastaan, älä kuvittele, että tämä on vielä ohi. et
ole koskematon, tämä on vasta alkua hyvin pahalle päivälle.


Bentley: Kovanaama ei luvannut turhia...järjestelmämme mukaan suntaamme on
tulossa useita vihamiehiä viemäreiden kautta. Onneksi turvalaitteeni ovat pian
toiminnassa...mun pitää vain ensin tehdä pikatesti

---

Bentley: Me pysäytettiiin heidät, Murray, mutta lisää näyttää olevan matkalla ja
niillä on räjähteitä!

---

Bentley: Viuh, se heistä.

Murray: Kovanaama ei meitä noin vähällä jyrää.

Bentley: Hän aikoo sekä jyrätä että pommittaa. ehkä mun on aika kutsua
apuvoimia.  toivottavasti hän seuraa ham-radiotaajuuksia.

Bentley: Penelope oletko sä siellä?

Penelope: Kyllä vaan bentley!

Bentley: Aah, tämä on aika noloa kasvotusten, mutta, ääh...

Penelope: Mutta petolliset ja lahjotut mustan paronin kätyrit hyökkäävät
halliinne.  Ei huolta, mä en anna noiden kurjien pettureiden tuhota konettanne.

Bentley: Toimiiko se...sun kopterisi?

Penelope: Kyllä! Se on jo matkalla.

Bentley: Olet hitonmoinen nainen.

Penelope: Tiedän, niin kotisivuillanikin lukee.

---

Bentley: Hienoa Penelope! Sä oot varmasti paras helikopteripilotti.

Penelope: He antaistivat tuon, kukaan ei petä Mustaa Paronia ja selvitä siitä
vähällä.



# Belgian joukkueen lavastaminen

